- [x] переписать импорты из компонентов
- [x] прокидывать в main.ts условные импорты для минимизации бандла js
- [x] подумать где хранить store и в каком виде
- [x] настроить `minista.config.js` файл
- [x] разобраться с роутингом
- [x] настроить структуру билда
- [x] добавить страницу listPages в draft mode
- [x] убрать хэши у чанков js файлов в билде
- [x] запросить данные с локального mock-json файла. Найти расположение для них. Спросить у беков, мешает ли их наличие в билде
- [x] возможно добавить TS для удобного автокомплита
- [x] положить в utils constants и helpers из вспомогательных функций
- [x] при разработке dev режима, необходимо включить source maps css
- [ ] описать папочную структуру (я)
- [ ] стили под сетку и резиновые медиазапросы (Настя)
- [ ] разобраться как билдит компонент Images под разрешения (Настя)
- [ ] описать css-миксины (Настя)
- [ ] возможно добавить StyleLint (я)
- [ ] возможно добавить Eslint (я)
- [ ] возможно добавить CommitLint (я)
- [ ] разобраться с Advanced каталогом в доке minista (я)


## Именование сущностей Store

- `buttonEl` для компонентов, приписка `El` в конце.
- `cardItems` для итерабильных сущностей, приписка `Items` в конце.
- `titleIdAttr` для самописных атрибутов, приписка `Attr` в конце.
- `text` для контентных сущностей внутри узла элемента, с маленькой буквы

- `isActive` для буллевых флагов и классов, приписка `is` вначале
- `hasPagination` для буллевых флагов указывающих на наличие, приписка `has` вначале

### О инструменте

[Minista](https://minista.qranoko.jp/) - это SSG фреймворк, а точнее надстройка над сборщиком проектов [Vite](https://vite.dev/ "документация Vite").
При установке, этот фреймворк автоматически устанавливает в `devDependecies` зависимости `react` и `react-dom`.
Это необходимо для того, чтобы мы могли вести комфортную разработку в компонентном подходе используя `JSX` со всеми его возможностями шаблонизатора.

Minista компилирует `JSX` в чистый `HTML`, поэтому стоит отметить, что манипуляции с кодом внутри `JSX` файлов, например `console.log("Hello")` вы не увидете в браузере. Интуитивно, вы должны представлять ваши компоненты как серверные, подобно тому-же Next.JS, поэтому любые данные вы увидите в своем терминале на уровне сервера.
Фактически же, `minista` работает в связке с методом `React` `renderToStaticMarkup` [можно почитать здесь](https://reactdev.ru/reference/react-dom/server/renderToStaticMarkup/) и `esbuild` бандером.

<hr style="border-top: 1px dashed gray" />

### Алиасы

`Aliases` - это сокращения для путей. Чтобы не двигаться по иерархии папок через постоянные `../../../`, сборка проекта уже настроена таким образом,
что спецсимвол `@` будет отсчитывать свой путь от корня проекта с исходниками `src/`. Конфигурацию можно найти в файлах `jscofig.json` и `minista.config.js/resolve/alias`

<hr style="border-top: 1px dashed gray" />

### Плагины  стилей

- `postcss-pxtorem` — проходится по всему css коду и выполняет замену всех единиц измерения `px` на `rem` для `production` сборки с делением коэфицента на 16 (стандартный `font-size` тега `html`)

- `postcss-preset-env` — позволяет преобразовывать современный CSS в то, что понимает большинство браузеров

<hr style="border-top: 1px dashed gray" />

### Папки структуры проекта

- **public** — хранит ресурсы, которые не нужно обрабатывать сборщиком проекта. При билде сборщик будет переносить их финальную папку как есть, без изменений
- **src** — хранит исходные файлы проекта


- **src/assets** — хранит ресурсы, которые будут обрабатываться сборщиком проектов. Например картинки будут минифицироваться и оптимизироваться в современные форматы, а svg иконки из этой папки будут собираться в спрайт
- **src/components** — хранит компоненты проекта, которые можно использовать на всех слоях
- **src/constants** — хранит постоянные `.js` константные сущности, которые можно использовать по всему проекту
- **src/utils** — хранит вспомогательные `.js` функции, которые можно использовать по всему проекту
- **src/layouts**  — хранит компоненты разметки, которые будут использоваться буквально на каждой странице проекта
- **src/modules** — хранит `.js` модули, каждый из которых отвечает за определенную функциональность проекта
- **src/store** — хранит данные для страниц проекта
- **src/sections** — хранит секции проекта
- **src/pages** — хранит страницы проекта
- **src/styles** — хранит файлы стилей с глобальными переменными, утилитарными функциями, миксинами, медиавыражения и тд.